Avaliador 1	Resumo e Descrição completa: O resumo não está claro. 
Ele dá a entender que o autor falará sobre os impactos dos valores associados à agilidade na qualidade; 
primeiro, qualidade do que? Do produto, do processo, ... ? Na descrição completa o autor não faz menção 
aos valores descritos no resumo e coloca vários tópicos sem conexão entre si e sem conexão com o 
resumo descrito. Os assuntos a serem ministrados na palestra devem fazer conexão com o que está 
proposto no resumo. Acredito que a quantidade de assuntos está muito grande, por isso considerei o 
tempo da apresentação inadequado, sugiro enxugar. Tipo de sessão: Apesar de ter considerado o 
tipo de sessão adequado, o assunto não ficou claro, lembrando que palestras (vide descrição do 
tipo de sessão no site do evento) devem ser sessões com assuntos específicos e direcionadas 
àqueles que tem como objetivo aumentar seu conhecimento sobre os métodos ágeis e as 
melhores práticas usadas pela comunidade ágil. Dessa maneira não compreendi qual é o 
assunto proposto. Trilha de interesse: A trilha está inadequada, apesar da 
palavra gestão aparecer nas palavras-chave da proposta. Acredito que as trilhas 
mais adequadas sejam Desenvolvimento e Teste ou Relato de Experiência. 
Não pude classificar de maneira adequada se o assunto é relevante, 
devido ao não entendimento da proposta. 
Outros comentários: Incluir no resumo de onde vieram os insights do autor sobre o 
impacto dos valores ágeis na qualidade. Foi devido aos anos de experiência 
trabalhando com metodologias ágeis? Foi algum contexto específico? 
Não há referência alguma sobre outros trabalhos no assunto proposto. 
A frase "O objetivo é que quem assiste saia com mais dúvidas que certezas. 
Se procura uma receita pronta para lidar com qualidade de software, não venha." 
é desnecessária para o entendimento da proposta, 
utilizar o espaço para deixar o resumo mais claro e objetivo.






Quando se fala em qualidade de software, há premissas que não são explicitadas.
Sobre qual aspecto da qualidade estamos falando ? Qualidade nunca é absoluta: depende 
da percepção de cada interessado e dos limites ditados pelo contexto. Modelos pensados
como complemento à processos prescritivos de desenvolvimento não se encaixam na filosofia 
ágil: se faz necessário pensar fora da caixa.

Os valores associados à agilidade se traduzem em fatores que contribuem para a qualidade. 
Fuidez na comunicação, transparência, foco em resultado, sustentabilidade do esforço, 
compreensão dos fatores humanos e reavaliação constante: analisaremos a influência de 
cada um deles.

A palestra é formatada como um conjunto de provocações, que instigam a rever os conceitos 
que o público tem sobre qualidade de software. Não são apresentadas receitas prontas ou
melhores práticas, apenas reflexões a partir das experiências do autor atuando como 
especialista em qualidade e participando de times ágeis.

Os seguintes tópicos serão discutidos:

Estrutural X funcional, processo X produto: minha qualidade não é igual à sua.

Personagens no teatro dos sistemas de informação e seus vícios cognitivos.

Controle de qualidade, garantia de qualidade, promoção da qualidade. 

Métricas: diz como me medes, te direi o que dará errado.

Murphy à espreita: alinhando gestão de riscos e gestão de qualidade.

Qualidade não trata apenas de testes, testes não são apenas para qualidade.

Práticas de engenharia para a qualidade: bebendo na fonte de XP

Fronteira difusa entre especificações funcionais e de testes. SbE e afins.

Um modelo de ciclo de vida para incidentes: fluxo erro/percepção/correção segundo numa visão lean. 

Alocando esforços para a qualidade: o cobertor sempre é curto. 

As falácias de ganhar produtividade sacrificando qualidade e vice-versa.

Automatizado, roteirizado, exploratório: qual modalidade de testes uso no meu projeto ?

O fetiche de altos níveis de cobertura: retornos decrescentes para a automação.

Ciclo Plan-Do-Study-Act: instrumentos de Scrum e Lean para a melhoria contínua.



